（スバル）
俺の名前は ナツキ･スバル！
エミリアたんの 一の騎士！
（ライ）それって いくら何でも
油断のしすぎじゃないかなあ？
へっ？
（エミリア）
油断なんて しないんだから！
（ライ）ごっ!?
クソ！　野郎 逃げやがっ…
（エミリア）スバル！
ちょっ とっ てっ ええっ
エ… エミリアたん!?
めちゃくちゃ柔らかくて
いいにおいするね
シャンプー変えた？
（エミリア）
スバルのバカ！
もう すごーくバカ！
いっぱい いっぱい心配したの
バカ バカバカ！
すげえバカって言われてる
いや 言い訳できないんだけど…
（エミリア）フッ
ちゃんと 一緒になれたの？
（スバル）うん
記憶がない時のスバルも
スバルだったから
その… 短い間でも 一生懸命で…
（スバル）うん 大丈夫だよ
俺の中にも
エミリアたんの中にも
“俺”がいたことは
確かに残ってる
だから ホントに大丈夫だよ
エミリアたん
うん
（スバル）フッ
んっ
見つけた
まずは 俺のかわいいパートナーを
回収しよう
♪～
～♪
-（スバル）ベア子(こ)！
-（エミリア）ベアトリス！
（ベアトリス）ん？
（走る足音）
（ベアトリス）ス… スバルと
誰だか分からん娘が来たのよ
わあっ きゃああっ
えっ？
（スバル）おお ベア子！
お前 軽いなあ かわいいなあ
えっ えっ あっ えっ？
（エミリア）見て ベアトリス
（スバル）アハハハッ
ほーれ 高い 高い
スバルが
全部 思い出してくれたのよ
ほーれ 高い 高い…
ああ… おっ
（ベアトリス）
待つかしら！　待つのよ！
スバル 本当に
全部 思い出せたのかしら？
ベティーのことも どんなふうに
過ごしてきたのかも 全部
ああ そうだよ
だから そんな不安そうな顔すんな
それに…
あ… 姉様？
（ラム）フンッ
随分と まあ 雪解けの早いこと
バルスらしい
空騒ぎといったところね
満を持して戻ったぜ
雪解けの季節の春男
ナツキ･スバルを どうぞよろしく
（パトラッシュの
鳴き声）
ぶほっ！　こっ… ってえ… がっ
パトラッシュちゃんも
スバルが戻ってくれて
すごーく喜んでるみたい
一昔前のツンデレみたいなことを…
いや お前にも心配かけて
ホントに悪かった
（パトラッシュの鼻息と鳴き声）
（スバル）
あっ… ハハッ
…と 感慨にふけるのは 後回しだな
状況を一気に片づけよう
（ラム）その前に
聞きたいことがあるわ
あっ 私？
はい 私はエミリア
ただのエミリアよ
いろいろ言いたいことはあるけど
ベアトリスともラムとも
おんなじ方向を見てる
家族なんだから
あれ？　私 何だか
変なこと言っちゃった？
確かめたいことが
山ほどあるけど いいわ
“暴食”の仕業でしょ？
ラムは やられっぱなしは
嫌いなのよ
（エミリア）
それは私も おんなじよ
絶対の絶対 やり返すんだから
（ベアトリス）なのよ
“暴食”のやつに億倍返しかしら
（スバル）くう～っ
これぞ帰ってきた我が家感！
（スバル）…っていうのが
今の塔の状況だ
つまり 具体的に
立ち塞がってる障害は…
２人の“暴食”と
外から来ている魔獣の襲撃
それと…
（ベアトリス）
襲ってくるシャウラ
この４つなのよ
だな
ん…
（スバル）あれが ここに来たのは
きっと聖域の時と同じで
死に戻りを知った
ルイのやつがいたからだ
あいつが引っ込んだ以上
もう来ない… はずだ
スバル？
あっ ああ ごめん
大丈夫？　いろいろ
てんてこまいになってない？
“てんてこまい”って
きょうび 聞かねえなあ
わあっ！　スバル
今の もう１回 言って
あとでね あとで
（スバルのせきばらい）
とにかく 障害は その４つだ
それに俺たち全員で対処する
総力戦だ
そのために… ラム
（ケンタウロスの悲鳴）
（シャウラ）ぐわっ うううっ…
（襟ドナ）シャウラ？
誰かが…
誰かがルールを破った… あっ
ぐっ…
（襟ドナ）まずいな 彼女は限界だ
メィリィ 君のほうは？
（メィリィ）
見てのとおり 手いっぱいよ！
うっ…
-（スバル）シャウラ！
-（襟ドナ）あっ
（スバル）
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
（シャウラ）あ… お師様？
ううっ ぐっ… ぐっ
お師様… あーしに… あーしに…
命じてくださいッス！　ハァッ
（スバル）ん…
このままだと… あーし…
お師様を…
何度も言ってるが
俺には お前に
お師様呼ばわりされる
心当たりがねえよ
あっ… うっ…
（スバル）俺は お前に
“死ね”なんて言ってやらない
俺は お前の400年を
泣いて終わらせてなんかやらない
お… お師様… 愛してるッス！
-（襟ドナ）うっ…
-（スバル）んっ
（エミリア）えーい！
（落ちる音）
メィリィ！　エキドナ！
ナツキ君 立ち直った… いや
ひょっとして 記憶が？
話が早い！
けど 何で分かった？
（襟ドナ）
ベアトリスの顔を見れば分かるさ
彼女は…
（スバル）“暴食”の権能だ
ユリウスと一緒で 名前はエミリア
（エミリア）うん
（襟ドナ）んっ
エキドナ お前は
ユリウスに合流してくれ
その先で何するかは
エミリアに話してある
（襟ドナ）
ナツキ君たちは どうする？
ベティーとスバルは
ここで あの大サソリの
相手をしてやるかしら
今更 君の策を疑うまいよ
指示に従おう
ユリウスに言づては？
いや 特にねえよ
あいつは
ユリウス･ユークリウスなんだぜ
（襟ドナ）あ…
（スバル）あっ 言うことあったわ
“他のみんなも大変だから”
“さっさと片づけて
他の人のフォローに回ってくれ”
分かった
それを そのまま伝えるとするよ
打ち合わせどおりに
エミリアたんが頼りだ
ええ 任せて
スバルこそ 死んじゃダメだからね
おうともよ
（エミリア）んっ
それで？
私は どうすればいいの～？
悪いが つきあってもらうぜ
メィリィ
俺とベア子と お前の３人で
魔獣のスタンピードと大サソリ
この２つを押さえ込む
（メィリィ）んっ
来るのよ
-（スバル）うっ
-（メィリィ）捕まって～！
-（スバル）ああっ どわっ
-（ベアトリス）うわああっ！
（スバル･ベアトリス）
うわああああ～っ！
（スバル）
おっおっおっ おおおおおっ！
（ベアトリス）
あばばばばばばかしら～!?
（スバル）
フッハハハハ！
（スバル）まさか
お前と共闘することになるとは
思ってなかったぜ ハハ～ッ！
（ケンタウロスの咆哮(ほうこう)）
（メィリィ）よけて！
（ベアトリス）
はわわわわわわなのよ～！
（スバル）あわわわわっ
（スバル）ああっ ハァ…
生きた心地がしねえ
悪夢みたいな体験だった
それは これからでしょ～
（スバル）あっ
やるぜ
運命… いや
塔のシステムをぶち壊す
（レイド）おらおら おらおら！
そんなんでオレを
どうにかできんのかよ オメエ
（ユリウス）ぐっ くっ ぐっ…
（レイド）うらあああっ
-（レイド）おらっ！
-（ユリウス）うっ ぐっ
（エミリア）そこまでよ
（レイド）ああん？
ハッ！
何だ オメエ マブすぎんだろ
激マブじゃねえか
オメエがオレの相手しろや こら
邪魔しちゃって ごめんなさい
だけど ユリウスには あなたに
勝ってもらわなきゃいけないから
あにぃ？
（ユリウス）
助けられたのは分かるが
エキドナ 彼女は？　何者なんだ？
ナツキ君いわく ユリウス
君と同じ立場の人間だそうだ
何？
ええ ユリウス
今なら 私 あなたの気持ちが
すごーく よく分かるわ
では やはり そうなのか
おいおいおい
何だ オメエ 激マブ
何でか
オメエを止める手が動かねえ
まさか オメエ
試験 突破してやがんのか？
（エミリア）ええ そうよ
あなたは 私の胸を
箸で触って負けたの
かっ！
なんて本望な負け方してやがんだ
覚えてねえのが もったいねえ
ユリウス 私は…
ゆかれるがいい
私と同じ その名前を知らない
麗しのあなたよ
どうか万全に
ええ あなたも
君は どこにもゆかず
私の戦いを見届けるというのか？
それを君が許してくれるのなら
いや そうじゃない
そうすべきだと
他ならぬボクが判断したんだ
だって…
だって 君は
アナスタシア･ホーシンの騎士
そうだろ？
存外に力をもらえるものだね
勇気を振り絞った誰かが
もはや 何者でもないかもしれない
私を信じ
期待してくれているということに
ユリウス 君に言づてだ
“さっさと片づけて 他の人の
援護に回ってくれ”だそうだ
ハハッ
彼が殻を破ったならば
私もまた 負けてはいられない
ヘッ
“棒振り”レイドだ
この名前だけ 覚えて散ってけ
改めて名乗ろう
私は ユリウス･ユークリウス
アナスタシア･ホーシン様の
一の騎士
名無しの騎士を気取るのは
これまでだ
（ライ）くっ…
くっ かわいいルイとも
ロイのやつとも話が通らないし
ああ しかたない
２人が無理なら 僕たちが根こそぎ
ねぶっていいってわけだ
-（ラム）お気楽なものね
-（ライ）ん？
（ラム）そんな権利が
自分にあるとでも思っているの？
聞いた話だと
あなたがラムとレムの姉妹愛を
引き裂いてくれたそうね
（ライ）ヘェ…
豚のように鳴きながら死になさい
（レイド）
どうした？　遊んでんのかよ
オメエ オメエ　オメエよ！
-（ユリウス）ぐっ
-（レイド）けっ
（レイド）
気分も変わりゃあ 剣も変わる
オメエには その爆発に
期待してんだぜ？
だってのに お行儀に こだわって
負けんのか？　オメエ
それで満足かよ オメエはよ
身に覚えのある言葉ではあるが
好き放題に
言ってくれるものだ
ハッ だろうよ
オメエの剣にゃ 必死さしかねえ
（ユリウス）
うっ ぐぐっ うっ くっ…
騎士なんて
かしこまったふりしちゃいるが
オメエの中身は
オレと変わらねえ棒振りだ
窮屈で見てらんねえよ オメエはよ
（ユリウス）そうか… ううっ
ようやく分かった気がする
あん？
あなたが どうして
こうも私に執ようなのか
あなたは 私に
自分と同じものを見ていたのか
細けえことは知らねえよ
ただ オレの勘が言ってやがんだ
オメエは
一皮むけたほうが面白(おもしれ)えってな！
オメエも分かってんだろ？
そのままじゃ オレに届かねえし
後ろのマブに
いいかっこできねえってよ！
ヘェアッ
（ユリウス）そのとおりだ
だからこそ
私は私であることを曲げない
あなたの言葉は正しいのだろう
思い当たる節は多くある
私は ユークリウス家の
嫡子ではなくてね
私の出身は平民のそれだ
今の父に引き取られるまで
貴族の教養とは無縁で…
ゆえに 私のあり方は
作り上げたものだ
不細工な張りぼてだろうが
（ユリウス）そうかもしれない
私の本質は 理想を知らない
粗野な幼子のほうなのだろう
しかし 私は
その理想と出会ったのだ
（ユリウス）あっ
だからこそ 私は憧れを貫き
騎士を装おう
見えに こだわり
本来の己を封じ込めよう
背筋を正し 身だしなみを整え
そうありたいと願う姿を装い
意志を貫く杖(つえ)とする
それこそが 私が 永遠(とわ)に
かぶることを決めた—
張りぼてなんだ
見えをバカにする者もいるだろう
だが それと同じくらい
見えをまぶしく思う者がいるのだと
信じている
私が 騎士のあり方に
焦がれ続けるように
あっ
（ユリウス）フッ
これまで すまなかった
我が蕾(つぼみ)たちよ
変わることを恐れる私がいた
そんな弱く 情けなく
格好悪い私を返上する
我が蕾よ 君たちを解放しよう
長く こぼれた絆に
すがり続けて すまなかった
その上で いま一度
君たちを呼ぼう
君たちを愛している
この見えっ張りの求愛を
受け入れてくれるなら改めて結ぼう
私と君たちとの新しい契約を！
ありがとう
これから先も 深く 優しく
傷つけ合いながら
私は この道を歩もう
（レイド）オメエは
殻を破ったほうが強くなれたぜ
泣かしてやるよ！
（ユリウス）フッ
ん？　何 笑ってやがんだ？
（ユリウス）
いいえ ただ思っただけです
ここから帰った暁には
我が友 ラインハルトに挑もうと
オメエ 何てったっけ？
ユリウス･ユークリウス
忘れられやすい名なので
覚えていただきたい
アルクランヴェル
（レイド）ヘェ…
（ユリウス）いざ
適当に
（ユリウス）参る！
（レイド）おらああっ！
ヘッ
（ユリウス）うっ…
ぐっ… くっ
フンッ
（ユリウス）イア！
ぐっ… くっ…
（レイド）へああっ！
（ユリウス）イク！
（レイド）
ウヒヒヒッ ヘヘッ ハハハハ…
ヒャハハハハハ…
（ユリウス）クア！　イア！
（レイド）ハハッ
（ユリウス）イア！　アロ！
（レイド）ムハッ
ハハッ
アル･クラリスタ！
（襟ドナ）あっ
（ユリウス）くっ ふっ…
（レイド）
ムフフフフ… ハーッハハハハ…
（レイドの笑い声）
（襟ドナ）ボクは 目的のないまま
この世界に生み出された
何のため生まれたのか
分からなかった
だけど…
覚えているかい？　アナ
ここでボクは君と出会ったんだ
君は自身を強欲であると
うそぶいて
あらゆる全てを
手に入れたいと言った
だからなんだろ？
引きこもって出てこないのは
オドの中に潜んだ君は
外界からの干渉を受けない状態だ
外に出れば “暴食”の
権能の影響を受けてしまう
つまり
ユリウス･ユークリウスのことを
忘れてしまう
君は それが怖いんだ
全てを手に入れたい君は
失うことが何より怖い
だけど 本当に
それでいいのかい？
（遠くから聞こえる
ユリウスの剣げきの音）
（襟ドナ）君の騎士の 一番
かっこいいところを見ないなんて
そんな もったいないまね
ケチな君らしくないじゃないか
（アナスタシア）あっ
（ユリウス）くっ ふっ くっ
ふっ んっ ふっ くっ
んっ
（レイド）おりゃ！
（アナスタシア）ユリウス！
いったれ！　ウチの騎士！
（ユリウス）おおおおおっ！
（レイド）ハッハハ！
（ユリウス）くっ くっ…
（襟ドナ）あっ…
（ユリウス）んっ… うっ…
（レイド）チッ
あ～ クソつまんねえ幕引きに
なっちまったじゃねえか
結局のとこ あれだ
オレって人間は オレ以外の器に
収まりきらねえってこった
（ユリウス）
ロイ･アルファルドの肉体が
あなたに耐えきれなかった…
オメエ 勘違いすんなよ？
これがオレの体なら オメエじゃ
鼻クソだって つけられねえよ
（ユリウス）
そんなことは 最初からしないが
ハッ！　面白くねえ
（ユリウス）
その力 心の底から尊敬します
（レイド）
野郎の憧れなんざ いらねえよ
オレん勝ちだぜ ユリウス
（ユリウス）あっ…
ええ 最後まで あなたの勝ちだ
レイド･アストレア
ハッ
いい面するぜ
フッ
負け犬が
（ユリウス）んっ
お初にお目にかかります
（アナスタシア）ウチは…
ウチは
アナスタシア･ホーシン
ウチは この世の
全部が欲しい
で えらい
かっこいいお兄さん
お名前は？
はっ
私は ユリウス･ユークリウス
あなたの 一の騎士
お忘れかもしれません
ですが 私は あなたに
剣をささげた身
あなたのために
持てる力の全てを尽くし
その志を お支えする者
そうなん？
よう覚えてへんのやけど
でも…
一目見て 思たんよ
この お兄さん
ウチのもんにせなあかんて
（エミリア）ハァハァ
ハァハァ ハァハァ…
出た！　え？
１層って 外のことなの？
ここ 雲より高い
あっ
あなたは…
（ボルカニカ）
汝(なんじ) 塔の頂へ至りし者
１層を踏む全能の請願者
（ボルカニカ）我 ボルカニカ
いにしえの盟約により
頂へ至る者の志を問わん